# ChatGPT Plus
- 说明:ChatGPT Plus 当前OpenAi官方定价策略是20美元,对于国内单个用户定价还是偏高,单人承受有点肉疼。此处是提供ChatGPT Plus拼车的一个相对安全的解决方案。
我建了一个telegram公开群组(https://t.me/chatgpt_plus_carpool) ,给有chatgpt plus需求的用户提供一个交流场所。此外可以联系邮箱: ferryboatseranade@gmail.com

- 建群初衷: 之前我组了一波车,发现陆续有不少同学都有同样的拼车需求,而且我自己也担心说拼的车一个月到期后有成员想要下车,临时再找人凑满车也比较耽误时间。组建一个群，有同样需求的人下次再发车也可以快速凑齐人数。

# 建议拼车对象
一般来说程序员使用ChatGPT Plus的利用率比较高,然后学生党利用率可能也尚可,如果利用率比较低的话其实不太建议买了,用免费版的很可能也够用，所以建议说体验过免费版的再考虑比较好。此外能使用免费版的同学可能也能有效避免登录节点不干净和地址选择不正确的问题，可以省去很多问题。

# 拼车渠道
1.大家群内可以自行组队,选定一人充值plus账号 
2.找我提供账号按一个账户拉一个小规模私人群组, 共需承担账号成本价格140加服务费2元/人/月。
(
**如果确定找我拼车的话，请直接回复: 我最希望拼几人车，至多能接受几人车，我的常用邮箱/微信是xxx,我可以承受翻车的风险。**

**不经常上telegram请务必留下自己的邮箱或者其他联系方式，优先安排能联系得上并且需求明确的朋友, 失联很耽误时间。**

如果仅仅希望**试用GPT4**，支持开放[向日葵](https://sunlogin.oray.com/download?categ=personal)远程连接我本地电脑，因为之前直接给账密然后失联会搞得很难受，之后又要重新改账密很麻烦。
最后再强调一遍个人建议：**你需要综合考虑一下自己的使用率以及对免费版的满意程度，目前还是程序员相关、研究生和一些运营的利用率较高，利用率太低或者免费版基本满意的建议别拼。**
)

- 服务费说明: 沟通成本、账号管理成本、以及承担有限的翻车风险。

# 风险说明
1. 如果自己组队, 注意价格合理, 过低的可能就是骗子,毕竟成本20美元。此时群组只提供一个交流渠道,所有风险诸如车主跑路超卖不做任何保证。
2. 我账号也是委托代付, 支付细节不明确,不排除翻车风险(只能说目前都没有遇到过)。如果翻车了，少量规模车我可以按账号剩余时间给大家赔付(当然遵循谨慎的原则,大家应该认为我道德不高一定不会赔付才对,这样我心理压力也小),如果**车组过多我不一定赔得起，只能保证服务费退还**,所以为平衡上车车友的风险以及保障使用体验, 我也建议大家凑够四人车到六人车,这样**一人承担风险在30元左右望知悉**。如果通过我拼车,大家也可以互相询问验证可信度。
3. 联系频率: 现在无业游民,一般都能联系上,之后工作了能联系的频率可能降低不少,但不会失联,真有必要时可以加微信。但再强调一遍: **不经常上telegram请务必留下自己的邮箱或者其他联系方式，优先安排能联系得上并且需求明确的朋友, 失联很耽误时间。**


# 定价(没有虚标,如果看到的话就不要再问价格了,谢谢)
1. 4人车 37元/月
2. 5人车 30元/月
3. 6人车 25元/月
4. 其他人数我不是很推荐,人多可能影响体验。人少个人承担风险相对增大，并且账号利用率也不高。人多增加管理难度，牵一发动全身，而且也难以保证车友体验。
# 流程
群内交流->以账号为单位建小的拼车群->支持远程试用->没问题再付款。
# 提供服务
1. 支持远程试用Plus,觉得满意再上车----希望之前有使用免费版ChatGPT的使用经验。
# 使用规范
1.  大家要只保留两个会话,比如你的昵称是xxx,那么可以修改会话名称为xxx-3.5,xxx-4 : 表示你使用的是哪个会话以及哪个模型，一来方便自己和车友快速辨识chat 避免互相干扰，二来防止了可能的账号外借导致的会话混乱，比如我擅自使用你们拼的账号必须要新建chat或者在你们的chat中进行会话污染数据（当然前提是各位车友命名规范才容易发现，而且我自己有号所以不会干出这种事情，这里只是举一个例子，因此不必过度担心这点）。
补充说明: 实际上plus账号一个会话可以支持数百次QA，觉得太多了可以导出备份、删除、重建（大部分会话不重要其实也没必要导出了）。
如果担心前面会话对后续造成干扰, 可以这么说:  "请忘记之前会话的所有内容，我要开始一个新话题了: xxxxxxxxx"
2. 不要擅自Clear conversations，直接把别人会话清掉不太礼貌，重要会话的清除可能也会导致其他人需要重新思考高质量的问题，浪费他人时间和精力
3. Plus账号目前GPT4 模型的频率限制3小时25条，建议大家用3.5先提问，不满意再问4，这样应该够用。GPT4刚推出的时候频率限制是4小时100条，后面砍到4小时50条，接下来就到了现在的3小时25条。后面频率变化会怎样，这得看OpenAI的政策了。

补充说明: 频率的限制就涉及到了**是否必须要用GPT4**  以及 **GPT4 是否够用** 的问题: 

首先, GPT4和GPT3.5提问相同的问题，大部分条件质量可能会稍微高点。但如果你提的问题比较简单（比如 改论文，说把这段润色一下，那GPT4 相比GPT 3.5真没什么优势， 再比如说 问 linux 的 ls命令有什么作用，列出当前目录下的所有文件改用什么命令， 这种你只是期望一个简单明了可以操作的答案，那 3.5其实够用了，我认为也不必用GPT4），还有其他这样的问题不再枚举。对于这种相对简单和答案明确的问题，GPT3.5还有一个速度快的优势，节省了等待时间，体验更好，就我个人而言90%的问题是在问GPT3.5， 

其次，就个人经验而言，模型差异对回答质量的影响绝大部分情况下是比不上提问质量对回答质量的影响的。所以各位可以思考思考如何提出高质量的问题。
如何提出高质量的问题？
一来分享我自己的一个使用技巧: 如果提问领域非国内专有（比如中国特色社会主义、中医等话题）的话，建议英文提问，英文回答。这样一般回答质量会比较高，内容也更丰富(举例来说，你问chatgpt)
英文提问可以中转英，比如使用插件 [沙拉查词](https://chrome.google.com/webstore/detail/沙拉查词-聚合词典划词翻译/cdonnmffkdaoajfknoeeecmchibpmkmg?hl=zh-CN)，
英文回答可以英转中，建议使用插件 [沉浸式翻译](https://chrome.google.com/webstore/detail/immersive-translate/bpoadfkcbjbfhfodiogcnhhhpibjhbnh?hl=zh-CN) （支持双语同时显示，但是提问前和获得答案后最好切换下，我用的收费的彩云小译不这么做有时候就会有点bug，沉浸式翻译是免费版本的，但效果也不错）
二来可以积累自己的prompt, 可以参考github 高star项目: [f/awesome-chatgpt-prompts: This repo includes ChatGPT prompt curation to use ChatGPT better. ](https://github.com/f/awesome-chatgpt-prompts) 
再推荐一个可以备份对话的插件，以防有人删除，也支持Prompt的积累和一些现成模板的调用: [ChatGPT 智能提示
](https://chrome.google.com/webstore/detail/chatgpt-prompt-genius/jjdnakkfjnnbbckhifcfchagnpofjffo?hl=zh-CN)

综上，**就第一个问题 是否必须要用GPT4**  而言，**建议各位先问3.5，答案不理想可以考虑细化问题粒度次发问，还是不行就用4。**
**第二个问题 GPT4 是否够用**: 
- 如果你只用4，就不用3.5 那只是一个人也许是够用的;拼车时你和其他人使用4的高峰期错过，那可能也够用。
- 如果连续不断提问很多个问题，那一个人也是不够用的;拼车时有一个人这么做并且使用时间相近，那整车人应该都不够用了，如果车上有人随意外借，那很可能时时刻刻都不够用。
- 如果很认真的提出明确的高质量问题，一个人3小时提出25条也没那么容易。从这个角度来说是够用的，虽然我觉得很少人会这么做，而且一次性就提出条件相对完备的问题对大部分人来说也不愿意这么思考。当然四个人乃至更多人3小时提出25条还是容易的，所以可以考虑我之前第一个问题的建议，并不会降低获得答案的质量以及影响工作、学习效率。
综上: **车友自觉遵守规范原则，互相尊重那GPT4 基本够用,不遵守其他人必须捏着鼻子错峰了。 OpenAI频率开放太少是第一坑, 不遵守账号不出借原则第二坑。这真只能靠自觉，遇到问题可以直接和车友沟通，也可以联系我，如果我看到并且有时间的话。**

4. **禁止账号外借**（亲友偶有需求建议远程给亲友临时在自己的chat中用，向日葵或微软自带的RDP都还可以），一方面肆意传播对其他车友也不公平。另一方面虽然官方对Plus的IP风控目前不太严格，但这并不能保证登录IP实在太多以致于会触发风控。
# 注意事项:
1. 上车用户如不遵守使用规范,只是无心之失的话请优先自己在上车群里相互沟通协调, 如果有极度无视规则者以至于需要改密也可主动联系我邮箱或者telegram, 因为我不可能主动花时间上号巡逻的, 我也有自己的事情要做。
2. 节点登录: **地址一定不要尝试用大陆或者香港节点登录, 推荐日本或者美国。 IP变动不要频繁，选定某个节点一般不要动了吧,怕封号。**


# 其他
并不保证随时有Plus账号可以提供,如果遇到这种情况可能需要第二天或者,发挥群友的力量自主选择可靠车主发车了。

# 后续
1. 为降低管理难度,听v友建议,考虑弄个tg机器人。
2. 为降低管理难度,考虑使用 反向代理 管理账户, 一定程度上可能会牺牲一点体验(比如无法使用第三方给ChatGPT的插件)，弥补体验缺失需要大量开发工作, 那就力不从心了。
